لقاءات البشر مغلّفة بالغموض،
والعالم تلفّه طبقات أكثر حتّى
! أنا مسرورٌ حقّاً لكوني معك
! عمل تحرٍّ بارع على
قائمة اليوم! كُل وحلّ القضيّة
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
! اسمه المتحرّي كونان
أدير روليت القدر
لطالما كنتُ أشاهدك
لمَ أنا بهذه السعادة
مع ذلك يتسلّل إليّ الحزن
عندما أنظر إلى الأفق؟
أشعر كأنّي أنظر لنفسي من ذاك الوقت، عن بعد
أدير روليت القدر
الأشياء المتفرّقة التي
أفكّر بها ألغاز عالقة
أترى؟ شخصك المقدّر لك هناك
يشاهدك دوماً
، أثناء انقطاع تيّار مفاجئ في فصل طهو ران
طُعنت المعلّمة، أويموري ميتشي، في ظهرها
من قِبل شخصٍ ما وقُتلت
استعمل الفاعل خيطاً وقالباً جليدياً
لإنزال القاطع في غرفة المفاتيح
وبعد التحرّي، زالت احتماليّة
! كون القاتل من الخارج
جريمة قتل فصل الطهو الدراسيّ
(الجزء الثاني)
كان بإمكان أيٍّ منكم أنتم الأربعة
إعداد حيلة القالب الجليديّ في غرفة المفاتيح
توجد ثلّاجة هنا
وكان بإمكانكم جلب الجليد من منازلكم
ما يعني أنّ سلاح الجريمة هو المشكلة هنا
أجل
يوكو-سان، أتوجد كسّارات ثلج في هذا الفصل؟
أجل، في الدرج السفليّ بجوار المايكرويف
حضرة المفتّش،
لهذه الأسياخ الحديديّة رؤوس حادّة
يوكو-سان، أتقومين بعدّها دوماً؟
أجل، يُفترض أنّها عشرة
توجد تسعة فقط
! مستحيل! كانت عشرةً عندما عددتُ البارحة
! حضرة المفتّش! هذا هو سلاح الجريمة
سرق المجرم سيخاً من الدرج سلفاً
! وطعن به أويموري-سان
لكن أيمكنك طعن شخص بهذا؟
لا ممسك له
كنتُ لأختار أداةً بمقبض لو كنت مكانه
كما أنّ الأثر على ظهرها بدا
أصغر من رؤوس هذه السياخ
حضرة المفتّش،
علينا تفقّد ممتلكاتهم الشخصيّة
معك حقّ
إذاً يا سادة، ضعوا كلّ ممتلكاتكم
الشخصيّة على الطاولة رجاءً
يملك الجميع مرايلاً
وأقلام حبر ومحارماً ووصفات
لا يبدو أنّ السيخ موجود
ماذا؟ أنتِ وحدك يا كازوي-سان
من لديها مذكّرة سلكيّة وفرشاة
! ماذا؟ لا تروقني نبرتك
يوكو-سان، هل غادرتِ الفصل
بعد وصول كازوي-سان؟
أجل، ذهبتُ لدورة المياه
اكتشفتُ الأمر
! المجرم هو أنت يا كازوي-سان
ما
! كازوي-سان؟
! لا يمكن
سرقتِ السيخ بينما كانت
! يوكو-سان في دورة المياه
تمكّنتِ من معرفة موقع أويموري-سان
وطعنها في الظلام
لأنّ عينيك معتادتان على الظلام بسبب
! نظّاراتك المُظلمة هذه
! أأنا مُخطئ؟
لا تمزح معي! أنا أعاني حساسيةً
! من الضوء بسبب سنّي
! لذا أرتدي هذه النظّارات
، كازوي-سان، أثناء الدرس
تركتِ حقيبتك عند قدميك
بدل غرفة الطعام
لمَ ذلك؟
! لأنّ ذلك أريح لي
! أريح في إخراج السيخ بسرعة
! السيخ ليس معي
كما قد لا أستطيع الطعن به
! بما أنّه لا يحمل مقبضاً
لكن يمكنك صنعه
! باستعمال فرشاتك هذه
هكذا يصبح لديك مقبض
! معك حقّ
! والسيخ مخبّأٌ هنا
! في هذه المذكّرة السلكيّة
! لـ-ليس هنا؟! مستحيل
! يُفترض أنّ السيخ داخل السلك
انظر، أليس هذا السيخ المفقود؟
تقويم؟
صحيح، قامت حماتي بذلك
سألت إذا ما كان هناك شيء
تستطيع استعماله للتقويم البارحة
يبدو أنّ سلاح الجريمة لم يكن السيخ
أجل
! يا إلهي! ارفقوا بي
مرحباً؟ معك ميغوري
فهمت
كان المشفى
كان جرح أويموري-سان بعمق 5 سم
ويقلّ عن 1 مم في قطره
أقلّ من 1 مم؟! أيعني ذلك
لم يكن سلاح الجريمة سيخاً أو كسّارة
ثلج، بل شيئاً أشبه بالإبرة
أشبه بالإبرة
! فهمت! كان أنت
كنتِ ممرضةً وفقما أذكر يا كاورو-سان
الممرضات معتادات على استعمال المحاقن
لا بدّ من وجود محقنة يقلّ قطرها
! عن 1 مم، ويزيد طولها على 5 سم
! وما في ذلك؟
! اكتشفتُ هذه المرّة
! المجرم هو أنت يا كاورو-سان
! لا-لا تكن أحمق! لمَ أنا القاتلة؟
، ضمادة عينك هذه ليست لشحاذ
! بل لكي تعتاد عينك على الظلام
عندما انطفأت الأنوار، خلعتِ هذه الضمادة
! ونظرتِ بعينك اليسرى وحدها لارتكاب الجريمة
! كان الدافع نزاعاً بين
الحماة وزوجة الابن غالباً
! لا تختلق هذه الأشياء
فلتخلعي ضمادة عينك لنا إذاً
يُفترض أنّه لا مشكلة
إن كان مجرّد شحاذ حقّاً
حسناً
! كاورو-سان! كيف أصابتك هذه الكدمة؟
ضربني زوجي
استعملتِ هذه الضمادة لإخفاء الكدمة إذاً؟
أجل، صحيح
، الجميع هنا يعرفون
لكن حماتي كانت تدلّل ابنها، زوجي تاتسوهيكو
كان ذكر اسمه على لسانها دوماً
ضربني البارحة لأنّي تفوّهت بسوءٍ عنها
أين تاتسوهيكو-سان الآن؟
غادر إلى هاواي في رحلة عمل صباح اليوم
أتساءل كيف ستكون ردّة فعله
عندما يكتشف أنّ أمّه ماتت؟
أتمنّى رؤيتها
لـ-لم تزل الشبهات حولك بعد! يمكنك الرؤية
! بعينك اليسرى تلك
لكن لم يكن السلاح إبرة محقنة
فبالكاد كان هناك أيّ دم
على ظهر أويموري سينسي
كان الدم ليتبع إبرة المحقنة لسطح البشرة
! بعد تجاوزه للشعيرات الدمويّة
لمَ تصرّ على جعلي القاتلة؟
ليكن في علمك، لستُ الوحيدة التي
تمتلك دافعاً لقتلها
يملك الثلاثة الآخرون دوافعَ قويّة بدورهم
! ماذا؟
! كاوري-سان! لا تتفوّهي بالهراء
حقّاً؟
، كنتِ صديقةً لها لما يفوق ثلاثين عاماً
لكن لا بدّ أنّك كنتِ تبغضينها
فقد سرقت حبيبك قبل 27 عاماً، وتزوّجته
بقيتِ عازبةً مُذ آنذاك، وكنتِ تأتين هنا
فقط كي تري حبيبك القديم، زوجها وحماي
لكنّه مات العام الفائت من مرض
لا بدّ أنّكِ أحببتِه بشدّة بما أنّك
لا تزالين تأتين لهذا البيت
فهمت! لذا قالت آنذاك
كان رجلاً لطيفاً وصالحاً
نيشيتاني-كن، سمعت أنّ حماتي
قرّرت قطع دعمها الماليّ لك
فقد وجدت شخصاً موهوباً أكثر منك
لذا تحتّم عليك نسيان حلمك
بفتح مطعمك الخاصّ
أذلك صحيح يا نيشيتاني-كن؟
يوكو-سان، كنتِ حاقدةً عليها
بدورك لسرقتها وصفاتك
! البتّة! لم أحقد عليها
رأيتُك تبكين وأنتِ تتجادلين معها
ردّت عليكِ ببرودة آنذاك: "إذا كان الأمر
"يغيظك، فعليكِ التفوّق عليّ
أي أنّكم الأربعة كنتم تمتلكون
دوافعَ لقتل أويموري-سان
بالمناسبة
قمتَ بتدليك كتفَي أويموري سينسي
يا نيشيتاني-سان، أليس كذلك؟
بلى
مما يعني أنّك تعرف
المواضع العلاجيّة على الظهر
قطر الإبر المستعملة في العلاج
يقلّ عن 1 مم وفقما أذكر
، لكن يا موري-سان
لم أستطع ويوكو-سان إيجادها في الظلام
ولم يسبق لي أن لمست
إبرة علاج في حياتي
موري-كن، خضتُ علاج إبر بدوري
وتلك الإبر رفيعةٌ جدّاً، فلا تنفع
إنّها رفيعةٌ وضعيفة بحيث يستحيل
أن تطعن بعمق 5 سم
رفيعة جدّاً إذاً؟
تمهل
هذه البلوزة التي طلبتِ منّي إصلاحها
عدّة خياطة، أنتِ الوحيدة التي تحمل
واحدةً بين الأربعة، صحيح؟
وما في ذلك؟
الطول 5 سم، والقطر يقلّ عن 1 مم
! يطابق سلاح الجريمة تماماً
كفّ عن هذا! كيف تُخرجها إذا
! طعنت بها بالكامل؟
معكِ حقّ
يا إلهي
بالأصل، الناس قُساة البشرة بخلاف ما تتوقّعه
فيستحيل أن تستطيع الطعن
بإبرة بلا ممسك
ذلك مستحيل بالفعل إذاً؟
من الصحيح أنّ إبرة الخياطة
أكثر ما يلائم سلاح الجريمة
لكن الطعن بعمق 5 سم أمرٌ مستحيل
انتظر! إبرة خياطة؟
! أجل! يمكنك الطعن باستعمال تلك
ولإيجاد أويموري سينسي في الظلام
! سيكون الأمر سهلاً باستعمال ذلك،
ولن يبدو جليّاً
لذا ارتكب ذلك الشخص ذاك الخطأ آنذاك
، هذه نافذة حمّام الفتيان
فيُفترض أنّها في هذه الأرجاء
ها هي! مما يعني أنّ محتواها
كازوي-سان
هنالك احتمال بأنّ إبرة
الخياطة كانت سلاح الجريمة
لذا علينا إجراء فحص دمّ لها
افعل ما يحلو لك، فلا جدوى من الأمر
وهنالك احتمال بإخفاء أحدكم
للإبرة في ثيابه
لذا علينا إجراء تفتيش بدنيّ لكم
! ماذا؟ ستفعلون ذلك حتّى؟
! لدينا حقوقنا
! وجدتُها! ها هي
! المجرم كان ذاك الشخص بالفعل إذاً
عرفتُ هويّة الفاعل، بقي سلاح الجريمة
لو كنتُ سأخفيه
! فهمت، في داخله
! يا للمخبأ الماكر
مفتّش ميغوري
ما النتيجة؟
لم نجد أيّ دم على الأدوات
في عدّة الخياطة
فهمت، شكراً لكم
حضرة المفتّش
كيف مضى التفتيش البدنيّ يا تاكاغي-كن؟
لم يكن بحوزة نيشيتاني-سان أيّة إبر
والنساء؟
لم أجد شيئاً
حضرة المفتّش
هلّا سمحتِ لي ويوكو-سان بالمغادرة؟
كما ذكرتُ سابقاً،
لم نكن نستطيع إيجاد المعلّمة في الظلام
صحيح
حضرة المفتّش، لا يمكنك السماح
لهما بعد بالمغادرة
ماذا؟ لمَ ذلك يا موري-كن؟
لأنّي عرفت هويّة القاتل
! ماذا؟
! حقّاً يا أبي؟
! مـ-من هو القاتل؟
من قتل أويموري ميتشي-سان
! كان أنت يا نيشيتاني-سان
! ماذا؟
موري-سان، ألم تكن تسمع كلامي؟
لم أستطع ويوكو-سان
توجد طريقة لإيجاد أويموري-سان
حتّى بالظلام
وذلك بارتداء عدسات لاصقة خاصّة سلفاً
عدسات لاصقة؟
أجل، ارتدى عدسات لاصقة سوداء
شبيهة بالنظّارات الشمسيّة
عندما دخل هذا الفصل بدايةً، لم يكن يضعها
ولا عندما تسلّل عبر
الباب الخلفيّ قبلها
هذا لأنّها كانت ستعيقه عندما
ينصب حيلة القالب الجليديّ
في غرفة المفاتيح
ارتدى العدسات قبل 10 دقائق
تقريباً من بدء الدرس
في دورة المياه
ماذا؟ لذا وقتها
أجل، لذا عندما التقاكِ في الرواق
! ران-سان! آسف! تبدوان
متشابهتين فخلطت بينكما
، الرواق هنا خافت الإضاءة
فلم يستطع التمييز بينك ويوكو-سان
لكن لم تختلف مهاراته بيديه عن المعتاد
، هذا لأنّه كان بارعاً بالأصل
وغرفة الفصل مُنارة بما يكفي
لكن أتوجد عدسات لاصقة بتلك الأريحيّة حقّاً؟
كلا، ليس عادةً
في اليابان، العدسات اللاصقة منتجات صيدليّة
نقل الضوء المرئيّ
،"فيُفرض عليها "نسبة نقل الضوء المرئيّ
أي معيار محدّد لمرور الضوء
فلا يمكن بيع العدسات اللاصقة المُظلمة
مثل النظّارات الشمسية
العدسات اللاصقة الملوّنة التي
دخلت السوق مؤخراً
، تحمل اللون حول العدسات فقط
ويبقى المنتصف شفّافاً
لكن يمكن طلب عدسات ملوّنة
في أيّ موضع بشكلٍ خاص
للاستعمال في الدراما التلفزيّة والإعلانات
لذا الحصول عليها ليس مستحيلاً
أيّاً يكن، عوّد نيشيتاني-سان
، عينيه بتلك العدسات
ولحظة انقطاع التيّار، خلعها فوراً
وفتح الباب المزلاجيّ واقترب من أويموري-سان
! وطعن ظهرها
! موري-كن! ما كان سلاح الجريمة؟
أعتقد أنّ سلاح الجريمة
كان إبرة خياطة
إبرة خياطة؟
لكنّك قلت قبل قليل أنّ الطعن
، بعمق 5 سم بها ليس سهلاً
! وقد تعلق إذا لم تتوخَّ الحذر
يمكن حلّ تلك المشاكل بكشتبان وخيط
كشتبان وخيط؟
كشتبان؟ أتقصد الخاتم الذي
يُرتدى عند الخياط اليدويّة؟
صحيح، فلتنظروا لسبّابة
نيشيتاني-سان اليمنى من فضلكم
! استعمل الخاتم كشتباناً؟
صحيح، مرّر خيطاً بالإبرة، ثمّ
لكنّي أظنّه حرق الخيط الذي استعمله
آنذاك بموقد الفرن غالباً
مهلك، هذا يعني أنّ الدليل
لا تقلق حضرة المفتّش
! كونان
وجدتُ هذه في الجانب الخلفيّ لدورة المياه
حافظة عدسات لاصقة؟
أجل
ألقاها نيشيتاني-سان من نافذة
الحمّام بعدما ارتداها
كما وجدتُ هذا الفرد داخل
! وعاء طهو نيشيتاني-سان
عدسة لاصقة؟
! تاكاغي-كن
! حاضر
! حضرة المفتّش! وجدتُ العدسة الأخرى
نيشيتاني-سان، هلّا شرحت لنا ما يعنيه هذا؟
أهناك خطبٌ ما بارتداء عدسات
لاصقة شبيهة بالنظّارات الشمسيّة؟
فلتجدوا سلاح الجريمة قبل توجيه
! تهمة القتل لشخص
لكنّ سلاح الجريمة بين ممتلكاتك
داخل قلم حبرك
! ها هو
! نيشيتاني-سان! لا تزال تنوي التهرّب؟
ظننتُه كان مخبأً رائعاً
، أعترف بخسارتي يا موري-سان
كما يُتوقع من المتحرّي العظيم
حصلتُ على العدسات اللاصقة عندما
ذهبتُ لأوروبا الشهر الفائت للتمرين
دفعتُ لأحد العاملين في
شركة صانعة ليصنعها لي
فقد ارتأيتُ أنّ العدسات اللاصقة
اليابانيّة ستكون سهلة التعقّب
ودافعك؟
ألأنّها قطعت دعمها الماليّ لك حقّاً؟
ذلك جزء، لكنّي شعرتُ بالأسف على يوكو-سان
بعدما سُرقت وصفاتها
لذا أردتُ تنفيذ خطّتي الليلة السابقة
لحفلة كتابها الأكثر مبيعاً
يوكو-سان، ربما لم تلحظي،
لكنّي لطالما كنت
عرفتُ مشاعرك
لكنّي لم أردك أن تُقدم على هذا البتّة
كان هدفي هو تطوير نفسي
وصنع وصفات مثالية لا تستطيع
المعلّمة المساعدة فيها
نيشيتاني-سان، لم يكن الحُب المحرّض لأفعالك
كانت مجرّد فعلة إجراميّة
نبعت من أنانيّتك البحتة
ماذا؟ فصل طهو آخر؟
أجل
، بعدما حلّ بأويموري سينسي
قرّرت سونوكو الذهاب لفصل
طهو دراسيّ آخر
! وسألتني إذا ما كنت أريد مرافقتها
طهو فرنسيّ مُجدداً؟
! أجل، صحيح
يمكنني الذهاب يا أبي، صحيح؟
فتكلفته نفس تكلفة فصل أويموري سينسي
نفسها؟ كم بالضبط؟
عشرة آلاف ينّ للفصل الواحد شهرياً
! عشرة آلاف ينّ لفصلٍ واحد؟
هذا السردين لذيذٌ حقّاً! لا غنى لليابانيّين
! عن الأكل اليابانيّ حقّاً
يبدو أنّك عليكِ نسيان فكرة فصل الطهو
ذلك ما يبدو
! أجل، أجل
! عـ-عظمة
لن نأكل طهو ران الفرنسيّ
لفترة وفقما يبدو
نموذج التشريح؟
! كان يركض قبل أربع
ليال في الرواق! وبسرعةٍ فائقة
انظري! هذه البقعة الضبابيّة
! البيضاء على الزجاج
! إنّها دليلٌ على التصاق أحدهم بالنافذة،
واستراقه النظر
! دم
قضيّة ألغاز ابتدائيّة تيتان السبعة
في الحلقة القادمة من كونان
تلميح الحلقة القادمة
غرفة تشريح
مسرح الحلقة القادمة
! هو مدرسة ليلاً
ما الذي تعلّمه تلك المدرسة؟
ليس بذاك المعنى